Repository: kuma35/thinking-forth-translate
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/chapter6.po
Languages: ja

source: We’ve seen the value of information hiding in earlier chapters, especially with regard to preliminary design. It’s useful to remember this criterion during the implementation stage as well.
ja: 特に予備設計に関しては、情報隠蔽の価値を前述しました。実装段階でもこの基準を覚えておくと便利です。

source: Here’s a very short definition that does little except hide information:
ja: 以下は、非常に短い定義で、情報を隠すこと以外はほとんど何もしていません。

source: This definition allows you to convert an acf (address of code field) to an apf (address of parameter field) without depending on the actual structure of a dictionary definition. If you were to use ``2+`` instead of the word ``>BODY``, you would lose transportability if you ever converted to a Forth system in which the heads were separated from the bodies. (This is one of a set of words suggested by Kim Harris, and included as an Experimental Proposal in the Forth-83 Standard [harris83]_.)
ja: この定義により、辞書定義の実際の構造に依存せずに、acf(コードフィールドのアドレス)をapf(パラメータフィールドのアドレス)に変換できます。 もし ``>BODY`` の代わりに ``2+`` を使ったら、ヘッダがボディから分離されているForthシステムに変換した時にポータビリティを失うでしょう(これは、キム・ハリスによって提案されたワード・セット1つであり、Forth-83標準の[実験的提案] [harris83]_ に含まれています)。

source: Here’s a group of definitions that might be used in writing an editor:
ja: 以下は、エディタを書くのに使われるかもしれない定義のグループです。

source: These three definitions can form the basis for all calculations of addresses necessary for moving text around. Use of these three definitions completely separates your editing algorithms from a reliance on Forth blocks.
ja: これら3つの定義は、テキストを動かすために必要なすべてのアドレス計算の基礎を形成することができます。 これら3つの定義を使用すると、編集アルゴリズムとForthブロックへの依存が完全に分離されます。

source: What good is that? If you should decide, during development, to create an editing buffer to protect the user from making errors that destroy a block, you merely have to redefine two of these words, perhaps like this:
ja: それの何がいいのでしょうか？ 開発中に、ユーザがブロックを破壊するようなエラーを起こさないようにするための編集バッファを作成することにした場合は、単に次の2つのワードを再定義するだけで済みます。

source: The rest of your code can remain intact.
ja: あなたのコードの残りはそのままです。

source: Factor functions out of definitions that display results.
ja: 結果を表示する定義の機能を括り出して下さい。

source: This is really a question of decomposition.
ja: これは本当に分解の問題です。

source: Here’s an example. The word defined below, pronounced “people-to-paths,” computes how many paths of communication there are between a given number of people in a group. (This is a good thing for managers of programmer teams to know—the number of communication paths increases drastically with each new addition to the team.)
ja: ここに一例があります。以下で定義される「人々から経路へ(people-to-paths)」と発音されるワードは、グループ内の所与の数の人の間にいくつのコミュニケーション経路があるかを計算します(これは、プログラマチームの管理者にとって知っておくとよいことです。チームが新しく追加されるたびにコミュニケーション経路の数が劇的に増加します)。

source: This definition does the calculation only. Here’s the “user definition” that invokes ``PEOPLE>PATHS`` to perform the calculation, and then displays the result:
ja: この定義は計算のみを行います。 以下は、``PEOPLE>PATHS`` を呼び出して計算を実行し、その結果を表示する「ユーザ定義」です。

source: This produces:
ja: 以下のようになります( ``2 PEOPLE`` [ :kbd:`Enter` ] )

source: Even if you think you’re going to perform a particular calculation only once, to display it in a certain way, believe me, you’re wrong. You will have to come back later and factor out the calculation part. Perhaps you’ll need to display the information in a right-justified column, or perhaps you’ll want to record the results in a data base—you never know. But you’ll always have to factor it, so you might as well do it right the first time. (The few times you might get away with it aren’t worth the trouble.)
ja: その計算を1回しか実行しないと思うのも、その表示を1回しかしない思うのも、あなたは間違っています。あなたは後で戻ってきて、計算部分を括り出す必要があります。 おそらく、情報を右寄せの列に表示する必要があるか、結果をデータベースに記録する必要があるでしょう。 しかし、あなたは常にそれを考慮に入れなければならないので、あなたはそれを最初からちゃんと記述するかもしれません。(あなたはそれで何回かは逃れる事ができるかもしれませんが、ファクタリング(要素分解)をやっておくのは悪いことではありません)。

source: The word ``.`` (dot) is a prime example. Dot is great 99％ of the time, but occasionally it does too much. Here\’s what it does, in fact (in Forth–83):
ja: ワード ``.`` (ドット)はその代表的な例です。 ドットは99％の割合で素晴らしいですが、時々やり過ぎです。 実際には以下のようになります(Forth-83の場合）。

source: But suppose you want to convert a number on the stack into an ASCII string and store it in a buffer for typing later. Dot converts it, but also types it. Or suppose you want to format playing cards in the form ``10C`` (for “ten of clubs”). You can’t use dot to display the 10 because it prints a final space.
ja: しかし、スタック上の数値をASCII文字列に変換し、後で入力するためにバッファに格納したいとします。ドットはそれを変換しますが、それもタイプします。または、トランプを ``10C`` 形式(10のクラブの場合)で書式出力したいとします。 ドットを使用して10を表示することはできません。最後にスペースが印刷されるからです。

source: Here’s a better factoring found in some Forth systems:
ja: 以下はいくつかのForthシステムに見られる、より良いファクタリング(要素分解)です。

source: We find another example of failing to factor the output function from the calculation function in our own Roman numeral example in :doc:`Chapter Four<chapter4>` Four. Given our solution, we can’t store a Roman numeral in a buffer or even center it in a field. (A better approach would have been to use ``HOLD`` instead of ``EMIT``.)
ja: 計算関数から出力関数を分解できない例が、 :doc:`第４章<chapter4>` の私たち自身のローマ数字の例にありました。私たちの解決策では、ローマ数字をバッファに格納することも、フィールドの中央に配置することもできません(もっと良い方法は ``EMIT`` の代わりに ``HOLD`` を使うことでした)。

source: Information hiding can also be a reason *not* to factor. For instance, if you factor the phrase
ja: 情報隠蔽もファクタリング(要素分解)しない理由になることがあります。例えば、もし以下のフレーズをファクタリング(要素分解)して、

source: into the definition
ja: 定義にします

source: remember you are doing so only because you may want to change the location of the editing frame. Don’t blindly replace all occurrences of the phrase with the new word ``FRAME,`` because you may change the definition of ``FRAME`` and there will certainly be times when you really want ``SCR`` ``@`` ``BLOCK``.
ja: 編集フレームの位置を変更する必要があるかもしれないという理由だけで、そうしていることを覚えておいてください。 ``FRAME`` の定義を変更する可能性があり、また、 ``SCR @ BLOCK`` が本当に欲しい場合があるので、フレーズのすべての出現箇所を新しい単語 ``FRAME`` で盲目的に置き換えないでください。

source: If a repeated code fragment is likely to change in some cases but not others, factor out only those instances that might change. If the fragment is likely to change in more than one way, factor it into more than one definition.
ja: 場合によっては繰り返しコードの断片が変わる可能性があるが、そうでない場合は、変わる可能性のある実体だけを括り出します。 断片が複数の方法で変更される可能性がある場合は、それを複数の定義に分解します。

source: Knowing when to hide information requires intuition and experience. Having made many design changes in your career, you’ll learn the hard way which things will be most likely to change in the future.
ja: 情報を隠すタイミングを知るには、直感と経験が必要です。 あなたのキャリアに多くの設計変更を加えたので、あなたは物事が将来最も変わる可能性があるだろう難しい方法を学ぶでしょう。

source: You can never predict everything, though. It would be useless to try, as we’ll see in the upcoming section called “The Iterative Approach in Implementation.”
ja: しかし、すべてを予測することはできません。 次節の「実装における反復アプローチ」にあるように、試行は無駄になるでしょう。

source: Simplify the command interface by reducing the number of commands.
ja: コマンド数を減らしてコマンドインターフェイスを簡素化します。

source: It may seem paradoxical, but good factoring can often yield *fewer* names. In :doc:`Chapger Five<chapter5>` we saw how six simple names (``LEFT``, ``RIGHT``, ``MOTOR``, ``SOLENOID``, ``ON``, and ``OFF``) could do the work of eight badly-factored, hyphenated names.
ja: それは逆説的に見えるかもしれませんが、良いファクタリング(要素分解)はしばしば少ない名前で済みます。 :doc:`第5章<chapter5>` では、6つの単純な名前(``LEFT``, ``RIGHT``, ``MOTOR``, ``SOLENOID``, ``ON``, ``OFF``)が、8つの悪い因果関係のあるハイフンで繋がれた名前と同じ仕事をすることができます。

source: As another example, I found two definitions circulating in one department in which Forth had recently introduced. Their purpose was purely instructional, to remind the programmer which vocabulary was ``CURRENT``, and which was ``CONTEXT``:
ja: 別の例として、私は最近Forthを導入したある部門で2つの定義が循環しているのを見つけました。純粋に教育的観点から、どちらの語彙が ``CURRENT`` でどれが ``CONTEXT`` であるかをプログラマに思い出させるために、以下の説明をしました。

source: If you typed
ja: あなたが以下のようにタイプしたら、

source: the system would respond
ja: システムは以下のように応答します

source: (They worked—at least on the system used there—by backing up to the name field of the vocabulary definition, and displaying it.)
ja: (少なくともそのシステムでは、それらは、ボキャブラリ定義のネームフィールドにバックアップされたのを表示しました。)

source: The obvious repetition of code struck my eye as a sign of bad factoring. It would have been possible to consolidate the repeated passage into a third definition:
ja: コードが明らかに繰り返されていることが、悪いファクタリング(要素分解)の兆候として私の目を惹きました。 繰り返された箇所を第三の定義にまとめることは可能だったでしょう。

source: shortening the original definitions to:
ja: 元の定義を次のように短くします。

source: But in this approach, the only difference between the two definitions was the pointer to be displayed. Since part of good factoring is to make fewer, not more definitions, it seemed logical to have only one definition, and let it take as an argument either the word ``CONTEXT`` or the word ``CURRENT``.
ja: しかし、このアプローチでは、2つの定義の唯一の違いは表示されるポインタです。 良いファクタリング(要素分解)の一部は、より多くの定義ではなく、より少ない定義を作成することであるため、定義を1つだけにして、それを引数として ``CONTEXT`` または ``CURRENT`` というワードを取ることは論理的に思えます。

source: Applying the principles of good naming, I suggested:
ja: 良い命名の原則を適用して、私は以下の提案をしました。

source: allowing the syntax(``CONTEXT IS`` \[:kbd:`Enter`\])
ja: これは以下の構文を許します( ``CONTEXT IS`` \[:kbd:`Enter`\] )

source: or(``CURRENT IS`` \[:kbd:`Enter`\])
ja: または ( ``CURRENT IS`` \[:kbd:`Enter`\] )

source: The initial clue was repetition of code, but the final result came from attempting to simplify the command interface.
ja: 最初の手がかりはコードの繰り返しでしたが、目的としてはコマンドインターフェイスを単純化しようとしました。

source: Here’s another example. The IBM PC has four modes four displaying text only:
ja: 以下は別の例です。 IBM PCには、テキストのみを表示する4つのモードがあります。

source: 40 column monochrome
ja: 40桁モノクロ

source: 40 column color
ja: 40桁カラー

source: 80 column monochrome
ja: 80桁モノクロ

source: 80 column color
ja: 80桁カラー

source: The word ``MODE`` is available in the Forth system I use. ``MODE`` takes an argument between 0 and 3 and changes the mode accordingly. Of course, the phrase 0 ``MODE`` or 1 ``MODE`` doesn’t help me remember which mode is which.
ja: ``MODE`` というワードは私が使っているForthシステムで利用できます。 ``MODE`` は0から3の間の引数を取り、それに応じてモードを変更します。 もちろん、``0 MODE`` または ``1 MODE`` というフレーズ、どちらのモードがどれであるかを覚えておくのに役に立ちません。

source: Since I need to switch between these modes in doing presentations, I need to have a convenient set of words to effect the change. These words must also set a variable that contains the current number of columns—40 or 80.
ja: プレゼンテーションを行う際にはこれらのモードを切り替える必要があるので、変更を有効にするために便利なワードセットを用意する必要があります。 これらの語は、現在の桁数（40または80）を含む変数も設定する必要があります。

source: Here’s the most straightforward way to fulfill the requirements:
ja: 以下は、要件を満たす最も簡単な方法です。

source: By factoring to eliminate the repetition, we come up with this version:
ja: 繰り返しを排除するようにファクタリング(要素分解)することによって、私たちは以下のバージョンを思い付きます。

source: But by attempting to reduce the number of commands, and also by following the injunctions against numerically-prefixed and hyphenated names, we realize that we can use the number of columns as a stack argument, and *calculate* the mode:
ja: しかし、コマンドの数を減らそうと試みることによって、そしてまた、数字のプレフィックスとハイフンで繋がれた名前に対する命令をたどることによって、列の数をスタック引数として使うことができ、そしてモードを計算することができることを悟ります。

source: This gives us this syntax:
ja: これは以下のような構文になります。

source: We’ve reduced the number of commands from four to two.
ja: 私たちはコマンド数を4つから2つに減らしました。

source: Once again, though, we have some duplicate code. If we factor out this code we get:
ja: 繰り返しになりますが、コードが重複しています。 このコードを括り出すと、次のようになります。

source: Now we’ve achieved a nicer syntax, and at the same time greatly reduced the size of the object code. With only two commands, as in this example, the benefits may be marginal. But with larger sets of commands the benefits increase geometrically.
ja: これで、より優れた構文が達成され、同時にオブジェクトコードのサイズも大幅に削減されました。 この例のようにコマンドが2つしかない場合、メリットはわずかです。 しかし、より多くのコマンドを使用すると、その利点は幾何学的に向上します。

source: Our final example is a set of words to represent colors on a particular system. Names like ``BLUE`` and ``RED`` are nicer than numbers. One solution might be to define:
ja: 最後の例は、特定のシステムの色を表すためのワードのセットです。 ``BLUE`` や ``RED`` のような名前は数字よりも素敵です。 1つの解決策は、次のように定義することです。

source: These colors can be used with words such as ``BACKGROUND``, ``FOREGROUND``, and ``BORDER``:
ja: これらの色は、 ``BACKGROUND`` 、 ``FOREGROUND`` 、``BORDER`` などのワードで使用できます。

source: But this solution requires 16 names, and many of them are hyphenated. Is there a way to simplify this?
ja: しかし、この解決策は16の名前を必要とし、それらの多くはハイフンを含んでいます。これを単純化する方法はあるでしょうか？

source: We notice that the colors between 8 and 15 are all “lighter” versions of the colors between 0 and 7. (In the hardware, the only difference between these two sets is the setting of the “intensity bit.”) If we factor out the “lightness,” we might come up with this solution:
ja: 8から15の間の色は、すべて0から7の間の色の「より明るい」バージョンです（ハードウェアでは、これら2つの組の間の唯一の違いは「強度ビット」の設定です）。 「明るさ(lightness)」、私たちは以下の解決策を思いつきます。

source: With this syntax, the word
ja: その構文は以下のようになります。

source: by itself will return a “1” on the stack, but the phrase
ja: これは、それ自身によってスタックに1を返します。

source: will return a “9.” (The adjective ``LIGHT`` sets flag which is used by the hues, then cleared.)
ja: これは、9を返します。(形容詞 ``LIGHT`` は色相(hues)によって使用されるフラグをセットし、その後クリアされます)。

source: If necessary for readability, we still might want to define:
ja: 更に読みやすさが必要なら、私たちは以下のように定義したいです。

source: Again, through this approach we’ve achieved a more pleasant syntax and shorter object code.
ja: 繰り返しますが、このアプローチを通じて、より快適な構文とより短いオブジェクトコードを実現しました。

source: Don\'t factor for the sake of factoring. Use clich\'es.
ja: ファクタリング(要素分解)の為のファクタリング(要素分解)をしないでください。決まり文句を使って下さい。

source: The phrase
ja: 以下のフレーズ

source: may be seen commonly in certain applications. (It converts an address and count into an ending address and starting address appropriate for a ``DO LOOP``.)
ja: これは、特定のアプリケーションでよく見られます(アドレスとカウントを ``DO‥LOOP`` に適した終了アドレスと開始アドレスに変換します)。

source: Another commonly seen phrase is
ja: 他によく見られるフレーズが以下です。

source: (It rearranges a first-number and last-number into the last-number-plus-one and first-number order required by ``DO``.)
ja: （「最初の数値」と「最後の数値」を、``DO`` が必要とする「最後の数値+1」と「最初の数値」の順序に並べ替えます。）

source: It’s a little tempting to seize upon these phrases and turn them into words, such as (for the first phrase) ``RANGE``.
ja: （最初のフレーズでは) これらのフレーズを ``RANGE`` のようなワードに変えるのは、ちょっと素敵に思えます。

source: That particular phrase ``OVER + SWAP`` is one that\'s right on the margin of being a useful word. Often, though, if you define something as a word, it turns out you use it only once. If you name such a phrase, you have trouble knowing exactly what ``RANGE`` does. You can't see the manipulation in your mind. ``OVER + SWAP`` has greater mnemonic value than ``RANGE``.
ja: その ``OVER + SWAP`` というフレーズは、有用なワードであることの限界を超えたものです。 ただし、何かをワードとして定義すると、1回しか使用されないことがよくあります。 あなたがそのようなフレーズに名前を付けると、 ``RANGE`` が何をするのかを正確に知ることが困難になります。 あなたはあなたの心の中で操作を見ることができません。 ``OVER + SWAP`` は ``RANGE`` よりも覚えやすいです。

source: I call these phrases “clich\'es.” They stick together as meaningful functions. You don’t have to remember how the phrase works, just what it does. And you don’t have to remember an extra name.
ja: 私はこれらのフレーズを「決まり文句」と呼びます。それらは意味のある一つの機能としてまとめて扱います。 フレーズ内のどのようになっているか覚えておく必要はなく、それが為すことだけを覚えておけばいいのです。そして追加の名前を覚える必要はありません。

source: Compile-Time Factoring
ja: コンパイル時のファクタリング(要素分解)

source: In the last section we looked at many techniques for organizing code and data to reduce redundancy.
ja: 前節では、冗長性を減らすためにコードとデータを整理する多くの手法を調べました。

source: We can also apply limited redundancy during compilation, by letting Forth do some of out dirty work.
ja: 私たちは、Forthにいくつかの汚い作業をさせることで、コンパイル中に制限付き冗長性を適用することもできます。

source: For maximum maintainability, limit redundancy even at compile time.
ja: 最大限の保守性を維持するために、コンパイル時でも冗長性を制限してください。

source: Suppose in our application we must draw nine boxes as shown in :numref:`fig6-1` .
ja: 我々のアプリケーションで、 :numref:`fig6-1` のように9つの箱を描かなければならないとしましょう。

source: What we\'re supposed to display
ja: 問題：９つの箱

source: In our design we need to have constants that represent values such as the size of each box, the size of the gap between boxes, and the left-most and top-most coordinates of the first box.
ja: 私たちの設計では、各箱の寸法、箱間の感覚の寸法、最初の箱の一番左と一番上の座標などの値を表す定数が必要です。

source: Naturally we can define:
ja: 私たちは自然と、以下のように定義します。

source: (Streets run east and west; avenues run north and south.)
ja: (ストリート(street)は東西で、アベニュー(avenue)は南北です。)

source: Now, to define the left margin, we might compute it mentally, We want to center all these boxes on a screen 80 columns wide. To center something, we subtract its width from 80 and divide by two to determine the left margin. To figure the total width of all the boxes, we add
ja: さて、左マージンを定義するために、それを暗算するかもしれません。これらすべての箱を80カラム幅の画面の中央に置きたいと思います。 何かを中央に配置するには、80からその幅を引いて2で割り、左マージンを決定します。 すべての箱の合計幅を計算するために、私たちは以下の加算をします。

source: (three widths and two avenues). ``(80-32) / 2 = 24``.
ja: (3箱の幅とその間の2つのアベニュー). ``(80-32) / 2 = 24``

source: So we could, crudely, define:
ja: それで、私たちは大胆にも以下のように定義します。

source: and use the same approach for ``TOPMARGIN``.
ja: ``TOPMARGIN`` にも同じアプローチを行います。

source: But what if we should later redesign the pattern, so that the width changed, or perhaps the gap between the boxes? We\’d have to recompute the left margin ourselves.
ja: しかし、後で幅を変えたり、箱の間の間隔を変えたりするために、後でパターンを再設計する必要がある場合はどうなるでしょうか？左マージンを自分で再計算する必要があります。

source: In the Forth environment, we can use the full power of Forth even when we’re compiling. Why not let Forth do the figuring?
ja: Forth環境では、コンパイルしているときでもForthの全機能を使用できます。なぜForthに考えさせないのですか？

source: If a constant\'s value depends on the value of an earlier constant, use Forth to calculate the value of the second.
ja: 定数の値が以前の定数の値に依存する場合は、Forthを使用して2番目の値を計算します。

source: None of these computations are performed when the application is running, so run-time speed is not affected.
ja: これらの計算はアプリケーションの実行時には実行されないため、実行速度は影響を受けません。

source: Here\’s another example. :numref:`fig6-2` shows the code for a word that draws shapes. The word ``DRAW`` emits a star at every x–y coordinate listed in the table called ``POINTS``. (Note: the word ``XY`` positions the cursor to the ( x y ) coordinate on the stack.)
ja: 以下は別の例です。 :numref:`fig6-2` は形を描くワードのコードを示しています。ワード ``DRAW`` は ``POINTS`` と呼ばれる表にリストされたすべてのxy座標で :kbd:`*` を表示します(注：ワード ``XY`` は、スタック上の(x y)座標にカーソルを移動します)。

source: Notice the line immediately following the list of points:
ja: ``POINTS`` リストの直後の行に注目してください。

source: Another example of limiting compile-time redundancy.
ja: コンパイル時の冗長性を制限するもう1つの例。

source: The phrase ``HERE POINTS -`` computes the number of x–y coordinates in the table: this value becomes the constant ``#POINTS``, used as the limit in ``DRAW`` \’s ``DO`` ``LOOP``.
ja: ``HERE POINTS -`` フレーズは表内のxy座標の数を計算します。この値は定数 ``#POINTS`` になり、これは ``DRAW's DO…LOOP`` の上限として使用されます。

source: This construct lets you add or subtract points from the table without worrying about the number of points there are. Forth computes this for you.
ja: この構造により、アスタリスクの数を気にせずに表にアスタリスクを追加または削除できます。 Forthがこれを計算します。

source: Compile-Time Factoring through Defining Words
ja: 定義ワードによるコンパイル時のファクタリング(要素分解)

source: Let’s examine a series of approaches to the same problem—defining a group of related addresses. Here\’s the first try:
ja: 同じ問題に対する一連のアプローチを調べてみましょう。関連アドレスのグループを定義してみます。以下は最初の試行です。

source: The idea is right, but the implementation is ugly. The only elements that change from port to port are the numeric offset and the name of the port being defined; everything else repeats. This repetition suggests the use of a defining word.
ja: アイデアは正しいですが、実装は醜いです。 ポートごとに変わる唯一の要素は、数値オフセットと定義されているポートの名前です。 他のすべてが繰り返されます。 この繰り返しは、定義ワードの使用を示唆しています。

source: The following approach, which is more readable, combines all the repeated code into the “does” part of a defining word:
ja: より読みやすい次のアプローチでは、繰り返されるすべてのコードを定義ワードの「する(does)」部分にまとめます。

source: In this solution we\’re performing the offset calculation at *run*-time, every time we invoke one of these names. It would be more efficient to perform the calculation at compile time, like this:
ja: このソリューションでは、これらの名前のいずれかを呼び出すたびに、「実行時に」オフセット計算を実行しています。 次のように、コンパイル時に計算を実行するほうが効率的です。

source: Here we\’ve created a defining word, ``PORT``, that has a unique *compile*-time behavior, namely adding the offset to ``BASE.PORT.ADDRESS`` and defining a ``CONSTANT``.
ja: ここで私たちは独自の「コンパイル時」の振る舞いを持つ、定義ワード ``PORT`` を作成しました。すなわち、オフセットを ``BASE.PORT.ADDRESS`` に追加して ``CONSTANT`` を定義します。

source: We might even go one step further. Suppose that all port addresses are two bytes apart. In this case there’s no reason we should have to specify these offsets. The numeric sequence
ja: さらに一歩踏み込むこともあります。 すべてのポートアドレスが2バイト離れているとします。 この場合、これらのオフセットを指定しなければならない理由はありません。 以下の数値の並び

source: is itself redundant.
ja: それ自体が冗長です。

source: In the following version, we begin with the ``BASE.PORT.ADDRESS`` on the stack. The defining word ``PORT`` duplicates this address, makes a constant out of it, then adds 2 to the address still on the stack, for the next invocation of ``PORT``.
ja: 次のバージョンでは、スタックの ``BASE.PORT.ADDRESS`` から始めます。 定義ワード ``PORT`` はこのアドレスを複製し、そこから定数を作り、それからスタック上にまだ残っているアドレスに2を加えます。それは次の ``PORT`` の呼び出しのためです。

source: Notice we must supply the initial port address on the stack before defining the first port, then invoke ``DROP`` when we’ve finished defining all the ports to get rid of the port address that’s still on the stack.
ja: 最初のポートを定義する前にスタックの最初のポートアドレスを与えなければならないことに注意してください。そしてすべてのポートの定義を終えたら ``DROP`` を呼び出してまだスタックにあるポートアドレスを取り除きます。

source: One final comment. The base-port address is very likely to change, and therefore should be defined in only one place. This does *not* mean it has to be defined as a constant. Provided that the base-port address won’t be used outside of this lexicon of port names, it\’s just as well to refer to it by number here.
ja: 最後に一言。ベースポートアドレスは変更される可能性が非常に高いため、1か所だけで定義する必要があります。 これは定数として定義する必要があるという意味ではありません。 ベースポートアドレスがこのポート名の用語集の外側で使用されない場合は、ここで数値を使用して参照してください。

source: The Iterative Approach in Implementation
ja: 実装における反復アプローチ

source: Earlier in the book we discussed the iterative approach, paying particular attention to its impact on the design phase. Now that we\’re talking about implementation, let’s see how the approach is actually used in writing code.
ja: この本の最初の部分で、反復アプローチについて説明しました。設計フェイズへの影響に特に注意を払いました。 今、私たちは実装について議論しているので、コーディングにおいてこのアプローチが実際どのように使用されるのかを見てみましょう。

source: Work on only one aspect of a problem at a time.
ja: 一度に問題の1つの側面のみに取り組むようにしてください。

source: Suppose we’re entrusted with the job of coding a word to draw or erase a box at a given x–y coordinate. (This is the same problem we introduced in the section called :ref:`compile-time-factoring` )
ja: 与えられたxy座標で箱を描画または消去するためのワードをコーディングする仕事を委託されているとします(これは、「 :ref:`compile-time-factoring` 」という節で紹介したのと同じ問題です)。

source: At first we focus our attention on the problem of drawing a box—never mind erasing it. We might come up with this:
ja: 私たちは、まずは箱を描く(draw)という問題に注意を集中します。箱を消すことは考えません。 私たちはこんなのを思い付くでしょう。

source: Having tested this to make sure it works correctly, we turn now to the problem of using the same code to *un*\ draw a box. The solution is simple: instead of hard-coding the ``ASCII *`` we\’d like to change the emitted character from an asterisk to a blank. This requires the addition of a variable, and some readable words for setting the contents of the variable. So:
ja: これが正しく機能することを確認するためにこれをテストしたので、今度は同じコードを使って箱を消去(undraw)する問題に目を向けます。 解決策は簡単です。``ASCII *`` のようにハードコーディングするのではなく、出力文字をアスタリスクから空白に変更したいのです。 これには、変数の追加と、変数の内容を設定するための読みやすいワードが必要です。 そして私たちは以下のようにします。

source: The definition of ``BOX``, along with the remainder of the application, remains the same.
ja: ``BOX`` の定義はアプリケーションの残りと共に同じままです。

source: This approach allows the syntax
ja: このアプローチは以下の文法を許します。

source: or
ja: または

source: By switching from an explicit value to a variable that contains a value, we’ve added a level of indirection. In this case, we’ve added indirection “backwards,” adding a new level of complexity to the definition of ``LAYER`` without substantially lengthening the definition.
ja: 明示的な値から値を含む変数に切り替えることで、間接的なレベルを追加しました。 この場合、定義を大幅に長くすることなく、「逆方向」の間接参照を追加し、 ``LAYER`` の定義に新しいレベルの複雑さを追加しました。
